Es la misma imagen, con espacios reducidos como esta.
Es la misma imagen.
Esto es el peritoneo visceral del estómago, hoja izquierda.
Peritoneo parietal, peritoneo visceral, hepático, derecho.
Epiplón menor, gastrohepático, hoja izquierda.
Entienden la idea.
El mismo esquema que les mostraré en otro espacio dimensional.
Caroline, ¿qué hoja es esta?
Peritoneo visceral gástrico derecho.
Ahora, quiero que sean muy precisos.
Hoja derecha del peritoneo visceral gástrico.
¿Se sitúan ahí ahora?
Tomo estos dos tejidos.
Me doy la vuelta.
Y ven esto.
Retomo esto y lo vuelvo a poner aquí.
Sobre la hoja derecha del mesogastrio aparece una invaginación.
Un pliegue en este peritoneo que sube.
La imagen que está aquí, llega hasta aquí.
Es decir, esta pequeña bolsa, este pequeño guante de baño que sube, lo hemos cortado.
Ahora, explico un poco más.
Al lado, tengo mi hígado.
Yo soy fuerte.
Me desarrollo.
Crezo.
¿Qué hace que un órgano se desarrolle?
Que recibe alimento.
Y si recibe alimento, significa que recibe información a través de un campo vascular.
Me desarrollo y ahí, ok, debo desarrollarme por ahí.
Porque soy como empujado por ahí.
El hígado se convierte en un motor.
para la organización de la cavidad hepato-gastro-pancreático-duodeno-lienal.
Tengo un movimiento hepático que organiza el movimiento gástrico,
que va a organizar el movimiento del bazo lienal,
y detrás, pancreático, pero por el movimiento aquí, duodenal.
Es un movimiento en sentido horario.
Ahora, tienen...
el tronco celíaco es un centro de organización vascular o por el movimiento hepático va
a orientarse, a organizarse en un espacio, vía la arteria estomáquica coronaria y una arteria
muy importante detrás, que es la arteria del bazo, la arteria esplénica, entonces
imaginen
yo soy el estómago, está aquí al lado, tengo el hígado que de repente
Crece.
Yo, yo tomo todo el espacio.
Pero como tengo una rama que me alimenta menos por ahí, pero mucho más a la derecha,
me desarrollo.
Mi estómago está ahí.
Y al mismo tiempo, tengo esta pequeña bolsa aquí.
Y de repente, me giro.
Y eso hace que esta pequeña bolsa que estaba ahí se vaya hacia atrás, así.
Se desarrolla detrás del estómago.
Y esta pequeña bolsa empuja, hace un movimiento de rotación de mi estómago
que al principio era así.
Y de repente, mi estómago hace un movimiento así.
Tengo esta bolsa retrogástrica que llamamos la cavidad posterior de los epiplones
con la puerta de entrada que llamamos el vestíbulo,
el hiato de Winslow, la bolsa retrogástrica.
mi bazo, detrás mi páncreas y eso viene así aquí.
Y luego esta bolsa continúa,
pasa por debajo del estómago, pasa por encima del colon transverso. No olviden, tengo cuatro hojas,
se volverán a unir para formar el epiplón mayor por delante.
Por encima tengo mi corazón, tengo mis bronquios.
El pulmón es mi hígado.
Deben considerarlo como el motor de la cavidad peritoneal en su espacio definitivo.
Es su crecimiento hacia la derecha lo que organiza ese nivel.
Pero justo antes, tenía esta pequeña bolsa retrogástrica en la hoja derecha del peritoneo visceral del estómago
que aparece entre dos niveles arteriales por un espacio de vida.
Veamos eso, no en un plano como les mostré aquí, sino que lo veremos en un plano transversal.
Este movimiento donde tengo únicamente todo el tejido endodérmico, con mis pulmones que se desarrollan,
y este movimiento que se organiza. Tengo este movimiento aquí.
Pero tengo mis bronquios aquí. Tengo mi corazón en desarrollo que es bastante grueso.
Eso va a orientar mi bronquio principal izquierdo. Por este movimiento, se desplaza hacia la izquierda.
Empuja mi pulmón izquierdo y crea un espacio para que mi corazón descienda,
se inclina y se desarrolla en un plano ventricular, más precisamente,
con un fulcro en mis aortas, en mi aurícula, para desarrollarse hacia la izquierda.
Mi estómago está debajo, gira en esta fase de desarrollo.
Detrás de mi estómago aquí, tengo mi bazo que se abre, hay una congestión que se produce.
¿Qué tengo detrás? Tengo mi páncreas que estaba primero ahí.
Hay dos páncreas, pero uno que sigue el movimiento y empieza a aspirarse detrás también, que es el más posterior.
Luego veremos que también hay toda la organización, después, duodenal, cólica que se organizará con respecto a eso.
El corazón, está muy centrado, pero después, hay una apertura, lo que llamamos el looping del corazón,
que se abre en este espacio, organizado por mi hígado, en su fase de desarrollo, hacia la derecha.
Veo mi hígado y de repente, este hígado se desarrolla muy fuertemente hacia la derecha.
Y eso da esta inclinación sobre su eje de mi estómago hacia la izquierda.
El nervio vago que era derecho se volverá posterior y el nervio vago que era izquierdo se volverá anterior.
Vemos que este movimiento de rotación del estómago trae una bolsa retrogástrica aquí.
Mi cavidad posterior está aquí.
que está dibujada, es la pequeña bolsa que va detrás,
peritoneo parietal posterior, mi peritoneo parietal anterior y ahí tengo la continuidad del desarrollo de mi hoja derecha
del peritoneo visceral gástrico
y el conjunto de estas hojas aquí se encuentran
en la parte inferior de mi estómago, aquí,
para formar el conjunto de estos tejidos.
¿Y qué va a formar el conjunto de estos tejidos?
El epiplón mayor.
Es un tejido que forma parte de la hoja derecha del peritoneo visceral gástrico
y de la parte posterior de la hoja, ya que el encuentro de este epiplón mayor,
es un encuentro de estos cuatro tejidos,
que se encontrará en la parte inferior, debajo del estómago y por encima del colon transverso.
Ahí, pasará por detrás.
y por debajo, entonces, si quieres, hace esto, entonces
vemos este gran delantal epiploico que está conectado tanto con mi bazo como con la parte posterior del estómago, con el páncreas
en relación y el desarrollo de mi hígado con respecto a la arteria hepática que se va a desarrollar, ¿para qué sirve esta bolsa?
Es la articulación para liberar un estómago.
Es el espacio más importante para liberar un estómago.
Es una bolsa de adaptación.
Tu estómago, hace movimientos así.
Es una superficie de deslizamiento.
Tienes a la vez una serosa, una musculatura longitudinal,
tienes una musculatura circular, oblicua.
Solo estas tres capas aquí, longitudinal, circular, oblicua,
fondo del estómago, él...
mezclar y necesita en su función, en su metabolismo, en su mezcla de este espacio posterior para funcionar bien. Este gran tejido aquí, que
conoce, es peritoneo. Recuerden,
es una membrana que contiene información de todos los órganos a través de su medio líquido,
su intersticio, pero al mismo tiempo es tejido.
contiene información de mensajeros linfáticos de tipo B, T,
M, con una posibilidad de movimiento y desplazamiento en la cavidad peritoneal. Es decir, es un órgano linfoide también. Si tienes una infección, tienes una pequeña sigmoiditis o una apendicitis, es un tejido vivo, vendrá aquí, traerá a los amigos, vamos a limpiar. la cosa, se mueve. Cuando tomas conciencia de este tejido que es muy superficial en realidad, que lo tienes en resonancia, tienes en tus manos toda la cavidad posterior de los epiplones, tienes todo el conocimiento del páncreas, tienes el bazo, tienes el estómago, tienes el hígado, y hay todo un movimiento, toda una historia en este tejido. ¿Dónde está su fulcro embrionario del epiplón mayor? En la hoja derecha, en la cavidad posterior y en la hoja en y este encuentro aquí su fulcro está en la pequeña curvatura, el hiato de Winslow, el peritoneo gástrico anterior, el estómago, el peritoneo gástrico
peritoneo gástrico
posterior que corresponde a la pared anterior de la cavidad posterior
cavidad de los epiplones, la cavidad posterior de los epiplones, lo que llamamos la bolsa
retrogástrica de la cavidad posterior de los epiplones, la pared posterior de la cavidad posterior
de los epiplones, el páncreas. Todo
está organizado hacia la aorta. Y por lo tanto,
hacia el cordón umbilical.
La aorta, aquí. Y
entonces, ¿cuál es el gran punto de apoyo? Los pilares. Deben entender
que todas las casas, aquí, están todas orientadas.
y organizada alrededor de la aorta.
Ahora, si damos un punto aún más preciso,
volvemos aquí, nos decimos, mira, la aorta pasa por aquí.
Y si queremos ser aún más precisos,
toda la organización de lo que llamamos el tronco celíaco,
con la arteria coronaria estomáquica, la arteria hepática propia y la arteria esplénica.
Ganglios neurológicos súper importantes, semilunares, etc.
Así que es realmente un cruce de información que se va a encontrar allí.
Es como si estuviera en un plano vascular sostenido allí.
Pero el movimiento global volverá hacia el cordón umbilical.
¿Por qué? Porque un poco más abajo, tengo otro eje,
pero que está más en relación con la arteria mesentérica superior y con el sistema cólico.
Es decir, esto, podríamos decir que es toda la cavidad posterior de los hippies.
Y un poco más abajo, será toda la organización del marco cólico que terminará en
el cordón umbilical, cuyo vestigio será el divertículo de Meckel.
Encontraremos puntos de apoyo, donde busco los campos vasculares, primitivos,
vitelinos, ofalomesentéricos, para relanzar
la dinámica hasta el plano cerebral.
en un plano eléctrico, vascular.
Tratar un estómago es devolverle este espacio de deslizamiento,
así como esta adaptación con respecto a su esófago y diafragma,
pero también la libertad de esta cavidad posterior de los epiplones
y también su plano inmunitario, en un plano simplemente del gran delantal.
Esto comienza a partir del día 28,
una vez que tengo la integración de mi celoma externo en un celoma interno.
Un anciano, nosotros...
encontraremos su ciego en sus pantalones.
La rotación continúa toda la vida, el corazón continúa toda la vida.
Estamos todo el tiempo en movimiento.
Al principio, es buuuu, y luego psss.
Así que este proceso nunca se detiene.
Así que hay que entender bien que la membrana faringobasilar,
es una técnica de intercambio también mecánica.
Hay diferentes relaciones ligamentosas,
pterigomandibular, estilohioidea.
Así que empiezan a entender toda esta pequeña relación aquí.
Entre los músculos, hioideo, estilohioideo, omohioideo, tirohioideo.
La importancia de liberar, es ahí donde vemos que el hioides se convierte en un punto de apoyo,
que esté en función de la integración de la información tanto de la deglución, de la masticación, cómo todo eso se integra en la buena calidad del estómago.
Eso significa que el estómago también comienza por...
Una buena masticación.
La saliva es la amiga del estómago.
Porque la digestión no comienza en el estómago.
Comienza directamente en la boca.
Eso significa que todo lo que es "itis" también, amigdalitis, faringitis,
puede estar relacionado con el plexo gástrico, con el plexo mesentérico.
Así que la importancia de tomar...
cuidado de este estómago.
El estómago necesita, para su buen funcionamiento,
un diafragma libre,
pero de todos los diafragmas libres.
El esófago, no lo olviden, actúa como una cuerda
que se tensa en este espacio mediastínico.
Así que las compensaciones se harán
por el diafragma, por tu columna vertebral
y por estos pequeños músculos de Rouget
que van a aprender a relajar,
a liberar, a trabajar este espacio.
No hay que...
A veces, no tratar el estómago de inmediato.
Pero hay que quitar, desintoxicar, reinformar el terreno.
Intentar, si es posible, despejar los estímulos nociceptivos.
Ven lo que es el ángulo de His.
Es un ángulo que expresa las tensiones intragástricas.
Podemos intentar trabajarlo.
Habíamos sentado a la persona y le había pedido que poco a poco fuera y reabriera para empezar a tomar conciencia de los músculos de Rouget.
de Juvara, de esta tensión, intentar liberar el espacio geofágico.
Ahora, en este tratamiento, les aconsejo que vuelvan y añadan esta bolsa retrogástrica,
que liberen las costillas, que liberen el espacio de adaptación de este estómago.
Si miran este estómago, hay zonas que llamamos
las zonas del cardias, las zonas del fundus, las zonas del corpus,
a nivel del antro, del píloro,
y vemos que hay células que son ligeramente diferentes.
diferentes, que producen sustancias hormonales, sustancias líquidas.
La gastrina también se encuentra en el peritoneo de la pelvis menor.
Y muy frecuentemente, los problemas a nivel del estómago, es una concentración, un desequilibrio entre este plano hormonal que vas a encontrar a nivel del estómago, pero que en realidad está influenciado por la pelvis menor y que se va a desplazar hasta el plano del estómago y que va a desestabilizar la...
pero que en realidad está influenciado por la pelvis menor y que se va a desplazar hasta el plano del estómago y que va a desestabilizar la...
calidad del estómago. Tratar un estómago es liberar la pelvis menor de la mujer
o liberar la próstata. En realidad, son reequilibrios en el peritoneo
de la pequeña
pelvis que despejan la función gástrica, la función sutil de la gastrina. Así que estamos
en planos moleculares. Una mujer que ha tenido un aborto pero cuya densidad
eléctrica no ha sido liberada, no ha hecho el duelo y por lo tanto todavía hay como una
preconcepción que está fijada. Es como si todavía hubiera una entidad simbólica que no estaba
liberada. A veces, hay que llevar a la gente a hacer casi un ritual para devolver a la Tierra lo que el universo quería darle. El píloro, es mejor manipularlo dos horas después
lo que el universo quería darle. El píloro, es mejor manipularlo dos horas después
la comida, porque es ahí donde está más libre, es ahí donde la información química,
fisiológica... Tienen esta relación con el pedículo esplénico, con la arteria...
con el páncreas, miren bien la importancia de esta relación con el bazo, con la cola del
la cola del
páncreas y con el riñón izquierdo y la suprarrenal, esta es realmente una zona
y qué tengo
detrás ahí entre los dos, ¿qué es? Tengo mi bolsa retrogástrica.